# 角度\#06 结局余晖

![](../.gitbook/assets/image%20%2885%29.png)

> 《故事》：所有的影片都需要一个结局场景以表示对观众的尊重。因为，如果高潮已经打动观众，如果他们笑得不能自禁，被恐惧惊呆，充满着一种社会义愤，还在擦拭眼泪，那么银幕突然变黑，片尾字幕开始滚动，将是非常不礼貌的。
>
> \#除此之外，结局还可以进一步渲染气氛，或者对之前的情节首尾呼应，对一些细节进行补充。

![](../.gitbook/assets/image%20%2823%29.png)

《Lost & Found》：看到小狐狸终于被救起，一直绷紧心弦的观众终于松了一口气，但这之后观众又不禁会抱有一丝美好的幻想：小恐龙还有没有机会复活吧？多希望他能复活啊，两个又过上美好宁静的生活。

故事的结局有必要解答这一疑惑，它也很好地做到了这一点：最后的结局里，小狐狸悲伤而又坚强，即使面对着几乎不可能完成的任务：将线团和棉花重新织成小恐龙使其复活，但她仍旧努力尝试，即使失败一遍又一遍。

她的这种选择让观众体会到了她的坚强和真挚的爱，更让观众最后对小恐龙的复活抱有一线希望。

![](../.gitbook/assets/image%20%2869%29.png)

《Piper》：高潮发生在4:02，字幕5:26才开始滚动起来，这1分24秒都属于结局的部分，一来用于渲染高潮之后那种欢快的正面气氛，二来起到和结尾字幕之间的缓冲作用，用于表示对观众的尊重。

